# TIL Template

## 날짜: 2024-06-25

## 스크럼
- monbodb schema 재설계
- Spring 강의 입문 섹션 3 진행
- 9주차 과제
- mrkn 프론트 기본적인 피드백 마무리

## today issue
- [ec2 배포] Failed to connect to your instance
EC2 Instance Connect is unable to connect to your instance. Ensure your instance network settings are configured correctly for EC2 Instance Connect.
라는 오류가 떳다.

### 해결방법
- 인스턴스를 중지하고 인스턴스 설정에 들어가 사용자 데이터 편집에 들어가서 아래와 같이 작성.

### 참고
- https://stackoverflow.com/questions/41929267/locked-myself-out-of-ssh-with-ufw-in-ec2-aws
```
Content-Type: multipart/mixed; boundary="//"
MIME-Version: 1.0
--//
Content-Type: text/cloud-config; charset="us-ascii"
MIME-Version: 1.0
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: attachment; filename="cloud-config.txt"
#cloud-config
cloud_final_modules:
- [scripts-user, always]
--//
Content-Type: text/x-shellscript; charset="us-ascii"
MIME-Version: 1.0
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Disposition: attachment; filename="userdata.txt"
#!/bin/bash
ufw disable
iptables -L
iptables -F
--//
```
이 스크립트는 AWS 인스턴스에서 UFW(Uncomplicated Firewall)를 설정하여 접속 문제를 해결하는 역할


## 새로 배운 내용

### 파이썬 거듭 제곱 표현법
```python
print(2 ** 3 )
# 8
```

### 에라토스테네스의 체

2부터 소수를 구하고자 하는 구간의 모든 수를 나열한다.
2는 소수이므로 오른쪽에 2를 쓴다. (빨간색)
자기 자신을 제외한 2의 배수를 모두 지운다.
남아있는 수 가운데 3은 소수이므로 오른쪽에 3을 쓴다. (초록색)
자기 자신을 제외한 3의 배수를 모두 지운다.
남아있는 수 가운데 5는 소수이므로 오른쪽에 5를 쓴다. (파란색)
자기 자신을 제외한 5의 배수를 모두 지운다.
남아있는 수 가운데 7은 소수이므로 오른쪽에 7을 쓴다. (노란색)
자기 자신을 제외한 7의 배수를 모두 지운다.
위의 과정을 반복하면 구하는 구간의 모든 소수가 남는다. (보라색)

### 스프링 입문
#### 단축키
- command + n : getter, setter
- alt + enter : import 혹은 문제생긴 변수
- command + shift + enter : 바로 다음줄
- shift + f6 -> 복붙한거 이름 바꿀 수 있다
- 
### 메서드
- orElseGet() -> 값이 있으면 꺼내고 없으면 뒤에꺼 실행
- optional -> null 일 가능성이 있으면 optional로 감싸서 반환
- @AfterEach -> 각 테스트가 끝날 때마다 실행되는 콜백 메서드
- assertThat(member).isEqualTo(result) -> member랑 result랑 같은지 확인
- @BeforeEach -> 각 테스트 실행 전에 실행
  
### 테스트

<테스트 코드 작성 방법>

기본적으로 이 단계를 만족하도록 테스트를 작성할 수 있다. 간혹 그렇지 않은 경우도 있지만 초심자라면 더더욱 이것을 따르는 것이 좋다!! 

1. given: 어떤 상황이 주어졌을 때(이 데이터 기반으로 함)

2. when: ~를 실행했을 때(검증할 것을 실행)

3. then: 검증한 결과가 ~가 나와야함

DI -> 같은 레퍼지토리를 사용하기 위해 외부에서 레포지토리를 주입하는 것 ( 어렵다 )

## 🎱오늘의 회고
- Spring 이 너무 감이 안오고 어려워서 강의를 듣겠다고 다짐하는 첫 번째 날이다. 매일 빠짐없이 spring과 코테 한 문제씩은 무조건 풀겠다.

