# TIL Template

## 날짜: 2024-06-27

## Daily Scrum
- x

## Today Issue

## Today I Learned
### AWS Beanstalk

→ Amazon Web Services(AWS)는 100개 이상의 서비스로 구성되어 있으며 각 서비스는 기능 영역을 나타냅니다. 다양한 서비스는 AWS 인프라 관리 방법의 유연성을 제공하는 반면에 어떤 서비스를 사용해야 하고 해당 서비스를 프로비저닝하는 방법을 파악하는 것이 까다롭습니다.

Elastic Beanstalk는 애플리케이션을 실행하는 인프라에 대해 자세히 알지 못해도 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 신속하게 배포하고 관리할 수 있습니다.

Elastic Beanstalk를 사용하면 애플리케이션을 업로드하기만 하면 Elastic Beanstalk에서 용량 프로비저닝, 로드 밸런싱, 조정, 애플리케이션 상태 모니터링에 대한 세부 정보를 자동으로 처리합니다. 또한 선택 또는 제어에 대한 제한 없이 관리 복잡성을 줄일 수 있습니다.

<aside>
💡 Elastic Beanstalk 자세히
- Go, Java, .NET, Node.js, PHP, Python 및 Ruby에서 개발된 애플리케이션을 지원.
- 애플리케이션을 배포할 때, Elastic Beanstalk가 선택된 지원 가능 플랫폼 버전을 구축하고 Amazon EC2 등의 AWS 리소스를 하나 이상 프로비저닝하여 애플리케이션을 실행.
- Elastic Beanstalk에 대한 추가 비용은 없다. 애플리케이션에서 사용할 기본 AWS 리소스에 대한 비용만 지불하면 된다.

</aside>

### 특징

- **빠르고 간단하게 서버 구성** : 배포 과정을 Elastic Beanstalk에서 처리하기 때문에 코드를 업로드하면 배포부터 EC2, 로드밸런싱, 오토 스케일링, 모니터링 설정을 Elastic Beanstalk 한곳에서 할 수 있고, 이후 과정을 Elastic Beanstalk가 자동으로 처리
- **생산성 :** Elastic Beanstalk는 인프라를 구성, 운영하고, 애플리케이션 스택을 관리해 주어 사용자가 관리에 시간을 들일 필요가 없다. 플랫폼의 최신 패치와 업데이트를 통해 최신 상태로 유지
- **적절한 규모 유지** : Elastic Beanstalk는 오토 스케일링 설정을 간단하게 조정하여 애플리케이션의 특정 요건에 따라 자동으로 애플리케이션을 확장하거나 축소
- **간단한 리소스 제어 :** Amazon EC2 인스턴스 유형과 같은 AWS 리소스를 자유롭게 선택할 수 있다. 또한, Elastic Beanstalk를 사용하면 애플리케이션을 실행하는 데 필요한 AWS 리소스를 사용자가 원하는 대로 설정이 가능

# Kubernetes(K8s)

### Kubernetes란

→ Kubernetes(k8s or Kube(큐브))는 컨테이너화된 애플리케이션을 배포, 관리, 확장할 때 수반되는 다수의 수동 프로세스를 자동화하는 오픈소스 컨테이너 오케스트레이션 플랫폼

<aside>
💡 **쿠버네티스 자세히
→** 예를 들어 컨테이너가 다운되면 다른 컨테이너를 다시 시작해야 한다. 이 문제를 시스템에 의해 처리한다면 더 쉽지 않을까?

그것이 쿠버네티스가 필요한 이유이다! 쿠버네티스는 분산 시스템을 탄력적으로 실행하기 위한 프레임 워크를 제공한다

- **서비스 디스커버리와 로드 밸런싱** 쿠버네티스는 DNS 이름을 사용하거나 자체 IP 주소를 사용하여 컨테이너를 노출할 수 있다. 컨테이너에 대한 트래픽이 많으면, 쿠버네티스는 네트워크 트래픽을 로드밸런싱하고 배포하여 배포가 안정적으로 이루어질 수 있다.
- **스토리지 오케스트레이션** 쿠버네티스를 사용하면 로컬 저장소, 공용 클라우드 공급자 등과 같이 원하는 저장소 시스템을 자동으로 탑재할 수 있다
- **자동화된 롤아웃과 롤백** 쿠버네티스를 사용하여 배포된 컨테이너의 원하는 상태를 서술할 수 있으며 현재 상태를 원하는 상태로 설정한 속도에 따라 변경할 수 있다. 예를 들어 쿠버네티스를 자동화해서 배포용 새 컨테이너를 만들고, 기존 컨테이너를 제거하고, 모든 리소스를 새 컨테이너에 적용할 수 있다.
- **자동화된 빈 패킹(bin packing)** 컨테이너화된 작업을 실행하는데 사용할 수 있는 쿠버네티스 클러스터 노드를 제공한다. 각 컨테이너가 필요로 하는 CPU와 메모리(RAM)를 쿠버네티스에게 지시한다. 쿠버네티스는 컨테이너를 노드에 맞추어서 리소스를 가장 잘 사용할 수 있도록 해준다.
- **자동화된 복구(self-healing)** 쿠버네티스는 실패한 컨테이너를 다시 시작하고, 컨테이너를 교체하며, '사용자 정의 상태 검사'에 응답하지 않는 컨테이너를 죽이고, 서비스 준비가 끝날 때까지 그러한 과정을 클라이언트에 보여주지 않는다.
- **시크릿과 구성 관리** 쿠버네티스를 사용하면 암호, OAuth 토큰 및 SSH 키와 같은 중요한 정보를 저장하고 관리할 수 있다. 컨테이너 이미지를 재구성하지 않고 스택 구성에 시크릿을 노출하지 않고도 시크릿 및 애플리케이션 구성을 배포 및 업데이트할 수 있다.
</aside>

### 배포 역사

<aside>
💡 **전통적인 배포 시대:** 초기 조직은 애플리케이션을 물리 서버에서 실행했었다. 한 물리 서버에서 여러 애플리케이션의 리소스 한계를 정의할 방법이 없었기에, 리소스 할당의 문제가 발생했다.

**가상화된 배포 시대:** 그 해결책으로 가상화가 도입되었다. 이는 단일 물리 서버의 CPU에서 여러 가상 시스템 (VM)을 실행할 수 있게 한다. 가상화를 사용하면 VM간에 애플리케이션을 격리하고 애플리케이션의 정보를 다른 애플리케이션에서 자유롭게 액세스할 수 없으므로, 일정 수준의 보안성을 제공할 수 있다. 또한 물리 서버에서 리소스를 보다 효율적으로 활용할 수 있으며, 쉽게 애플리케이션을 추가하거나 업데이트할 수 있고 하드웨어 비용을 절감할 수 있다.

**컨테이너 개발 시대:** 컨테이너는 VM과 유사하지만 격리 속성을 완화하여 애플리케이션 간에 운영체제(OS)를 공유한다. 그러므로 컨테이너는 가볍다고 여겨진다. VM과 마찬가지로 컨테이너에는 자체 파일 시스템, CPU 점유율, 메모리, 프로세스 공간 등이 있다. 기본 인프라와의 종속성을 끊었기 때문에, 클라우드나 OS 배포본에 모두 이식할 수 있다.

</aside>

<aside>
💡 **가상화란?
→ 물리적인 하드웨어 장치를 논리적인 객체로 추상화 하는 것을 의미.** 
하드웨어는 1개인데 이걸 여러대 처럼 동작시키거나, 반대로 여러대의 장치를 묶어 하나의 장치인 것 처럼 해서, 사용자는 내부적으로 어떻게 돌아가는지 알 필요 없이, 사용자가 원하는 방식으로 자원을 사용할 수 있다.

**문제점**
• VM이 많을수록 전통적인 방식 대비 성능의 안정성이 떨어지고, 실행속도가 느려짐

• 독립적인 플랫폼을 하나씩 증가시킬 때마다 불필요한 OS 를 만들어야 해서 확장성이 떨어지고 OS 크기 생각하면 부담스러움

### 쿠버네티스 특징

- 거대한 생태계
    - 전 세계적 스케일의 경험과 기술
    - 거대한 커뮤니티와 생태계
    - 거의 모든게 찾아보면 다 있다

- 다양한 배포 방식
    - Deployment, StatefulSets, DaemonSet, Job, CronJob 등 다양한 배포방식 지원
    - 여러대의 애플리케이션을 띄우고 싶을 경우에는 Deployment 이용로그나 모니터링 등 모든 서버에 설치가 필요한 경우엔 DaemonSet을 이용
    - 배치성 작업은 Job이나 CronJob을 이용

- Namespace & Label
    - 네임스페이스 기능으로 하나의 클러스터를 논리적으로 구분하여 사용 가능
    - 라벨 기능으로 유연하면서 확장성 있게 리소스를 관리

- Auto Scaling
    - 손쉽게 리소스 확장 가능
- Federation, Multi Cluster
    - 클라우스에 설치한 쿠버네티스 클러스터와 자체 서버에 설치한 쿠버네티스를 묶어서 하나로 사용 가능
- 쿠버네티스 클러스터란?
    
    → 작동 중인 쿠버네티스 배포를 클러스터라고 한다. 클러스터는 Linux 컨테이너를 실행하는 호스트 그룹이다. 쿠버네티스 클러스터는 컨트롤 플레인과 컴퓨팅 머신(또는 노드)의 2개 부분으로 시각화 할 수 있다.
    
    각 노드는 자체 Linux 환경이며 물리 또는 가상머신이다.

## Minikube 를 통해 K8s 설치 및 실행 시연

## 설치 전 준비사항

- **Docker 설치** - minikube에서는 minikube를 설치 및 사용하기 위한 환경으로 Docker를 가장 추천한다.따라서 minikube 설치 전에 Docker를 반드시 설치하여 사용하는 것이 좋다.
- **kubectl 설치** - kubectl은 kubernetes의 cluster와 통신하여 다양한 object들의 상태확인 또는 CRUD 작업 등을 위해 사용되는 CLI 도구이다. minikube 설치 후 kubernetes cluster와의 작업을 설치해준다.

# **MiniKube란 무엇일까?**

**? Minikube는 Kubernetes 클러스터를 관리하는 데 도움이 되는 오픈소스**

Minikube는 Kubernetes 클러스터를 배포하고 관리하는 데 사용되는 오픈소스 도구

Minikube를 사용하면 로컬 컴퓨터에서 단일 노드 Kubernetes 클러스터를 실행하여 애플리케이션 개발, 테스트 및 배포를 쉽게 할 수 있으며, 단일 머신에서 다중 노드 Kubernetes 환경을 시뮬레이션하여 다양한 Kubernetes 기능 및 구성을 실험할 수 있다


<aside>
💡 혹시 이 오류가 뜨신다면 Docker를 실행시켜주시고 다시 minikue start를 해보세요

😄  Darwin 14.3 (arm64) 의 minikube v1.33.1
👎  Unable to pick a default driver. Here is what was considered, in preference order:
▪ docker: Not healthy: "docker version --format {{.Server.Os}}-{{.Server.Version}}:{{.Server.Platform.Name}}" exit status 1: Cannot connect to the Docker daemon at unix:///Users/junho/.docker/run/docker.sock. Is the docker daemon running?
▪ docker: Suggestion: Start the Docker service https://minikube.sigs.k8s.io/docs/drivers/docker/
💡  또는 다음 드라이버 중 하나를 설치할 수 있습니다:
▪ hyperkit: Not installed: exec: "hyperkit": executable file not found in $PATH
▪ parallels: Not installed: exec: "prlctl": executable file not found in $PATH
▪ qemu2: Not installed: exec: "qemu-system-aarch64": executable file not found in $PATH
▪ virtualbox: Not installed: unable to find VBoxManage in $PATH
▪ podman: Not installed: exec: "podman": executable file not found in $PATH

❌  Exiting due to DRV_DOCKER_NOT_RUNNING: 도커를 찾았으나 docker service 가 실행중이지 않습니다, docker service 를 다시 시작해주세요

</aside>

## 🎱오늘의 회고
- x

> [!NOTE]
> Null

### Reference
[macOS에 kubectl 설치 및 설정](https://kubernetes.io/ko/docs/tasks/tools/install-kubectl-macos/)

[Minikube로 쿠버네티스 설치](https://people.wikimedia.org/~jayme/k8s-docs/v1.16/ko/docs/setup/learning-environment/minikube/)

[MacOS 에서 Minikube 로 Kubernetes 입문하기](https://devocean.sk.com/blog/techBoardDetail.do?ID=163679)

[MacOS에서 Kubernetes 환경 셋팅하기](https://hhjang.tistory.com/6)
