# TIL Template

## 날짜: 2024-07-17

## Daily Scrum
- web Socket -> 폐지

## Today I Learned
### Web Socket

Transport protocol 일종으로 웹 버전의 TCP or Socket이라고 생각하면 된다. 

websocket은 서버와 클라이언트 사이에 Socket Connection을 유지해서 언제든 양방향 통신 또는 데이터 전송이 가능하게 하는 기술

웹애플리케이션에서 기존의 서버와 클라이언트 간의 통신은 대부분 HTTP(request/response 기반의 stateless protocol)

Web Socket은 stateful 한 protocol 이기 때문에 클라이언트와 한 번 연결이 되면 계속 같은 라인을 사용해서 통신한다. 

Web Socket은 http 와 같은 포트를 사용.

서버와 클라이언트 간의 WebSocket 연결은 HTTP 프로토콜을 통해 이루어지고 연결이 정상적으로 이루어지면 서버와 클라이언트 간에 websocket 연결이 이루어지고 일정 시간이 지나면 HTTP 연결은 자동으로 끊어진다.

WebSocket 프로토콜은 접속 확립에 HTTP를 사용하지만 그 후 통신은 독자의 프로토콜로 이루어진다. 또한 header가 상당히 작어 overhead가 적은 특징. 

WebSocket을 사용하면 전송되는 데이터를 암호화할 수 있음. 추가 기능이 WSS프로토콜을 통해 사용되며, 암호화가 없으면 데이터가 위협의 대상이 된다.

HTTP는 형식을 정해두어서 모두가 약속을 따르기만하면 해석할 수 있지만, WebSocket은 형식이 정해져있지 않아서 애플리케이션에서 쉽게 해석하기 힘들다.

⇒ sub-protocols을 사용해 주고 받는 메시지의 형태를 약속하는 경우가 많다. 여기서 자주 쓰이는게 STOMP(Single Text Oriented Message Protocol) 은 채팅 통신을 하기 위한 형식을 정의.

### DTO와 entity 차이

### Entity

- 실제 DB테이블과 매핑되는 핵심 클래스로, 데이터베이스의 테이블에 존재하는 컬럼들을 필드로 가지는 객체
- DB의 테이블과 1:1로 매핑되며, 테이블이 가지지 않은 컬럼을 필드로 가져서는 안된다.
- Entity는 데이터베이스 영속성(persistent)의 목적으로 사용되는 객체며, 때문에 Request나 Response 값을 전달하는 클래스로 사용하는 것은 좋지 않다.
- Entity는 Setter 메서드 사용을 자양해야한다.
    - 변경되지 않는 인스턴스에 대해서도 setter로 접근이 가능해지기 때문에 객체의 일관성, 안전성을 보관하기 어려움. setter 메서드가 있다는 것은 “불변하지 않다” 와 같다.
- 생성자(Constructor)를 이용해서 초기화하는 경우 불변 객체로 활용될 수 있고, 불변 객체로 만들면 데이터를 전달하는 과정에서 데이터가 변조되지 않음을 보장
- Builder를 사용하면 멤버 변수가 많아져도 어떤 값을 어떤 필드에 넣는지 코드를 통해 확인할 수 있고 필요한 값만 넣는 것이 가능.

### DTO(Data Transfer Object)

- 계층간 데이터 교환이 이루어질 수 있도록 하는 객체 Json serialization 과 같은 직렬화에도 사용되는 객체.
- 각 계층끼리 주고 받는 우편물이나 상자 개념. JPA에서는 entity객체는 데이터를 담는 객체가 아니라 실제 데이터베이스와 관련된 중요한 역할을 하며, 내부적으로는 em에 의해 관리되는 객체.
- DTO는 일회성으로 데이터를 주고받는 용도로 사용
- 로직을 갖고 있지 않는 순수한 데이터 객체이며, getter/setter 메서드만을 갖는다.
- Controller 와 같은 클라이언트와 직접 마주하는 계층에서는 entity 대신 dto 를 사용해서 데이터를 교환한다.
- @Builder 사용 @Column 사용안함


```java
@Builder
public record LoungeDetailInfoDto(
        Long loungeId,
        String name,
        String type,
        Long userId,
        List<ObjetInfo> objets
) {
    @Builder
    public record ObjetInfo(
            Long objectId,
            String type,
            String name
    ) {
        public static ObjetInfo of(Objet objet) {
            return ObjetInfo.builder()
                    .objectId(objet.getObjetId())
                    .type(objet.getType().getType())
                    .name(objet.getName())
                    .build();
        }
    }
}
```

### @Column(name: “ “) 와 private long id; 와 실제 db 테이블 컬럼명 차이

1. @Column(name: “ “) 
    - JPA에서 사용되며, 엔티티 클래스의 필드가 데이터베이스 테이블의 특정 칼럼에 매핑되도록 설정
    - name 속성은 데이터베이스 테이블의 실제 칼럼 이름을 지정한다. 즉 엔티티 클래스의 필드와 데이터베이스 테이블 칼럼 사이에 매핑을 설정.
    
    ```java
    @Entity
    public class Room {
        @Id
        @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
        @Column(name = "room_id")
        private long roomId;
    }
    ```
    
    roomId 라는 java 필드는 데이터베이스 테이블에서 room_id 라는 이름의 칼럼에 매핑
    
2. private long roomId 
    - java클래스에서의 필드 선언. 이 필드는 엔터티 객체의 인스턴스 변수로, 클래스에서 해당 변수에 값을 저장하거나 읽어옴
    - java에서의 필드 이름은 카멜 케이스, 데이터베이스는 언더스코어 room_id 와 같이 작성되는 경우가 많다.


## 🎱오늘의 회고
- webSocket은 일단 당장은 채팅기능이 없기도 하고, 프론트에게도 추가작업이 필요해서 부담이 되어서 일단 polling 방식으로 여행방을 구현하고 나중에 채팅기능을 추가할 때 고도화할 예정이다. 
내일은 공항, 도시 검색 기능을 구현할 예정이다. 
- 또한 내일은 @All(no)ArgsConstructor 의 차이와 @Builder 그리고 영속성 컨텍스트 및 em에 대해서 추가 공부할 예정이다.

> [!NOTE]

### Reference
- 
