# TIL Template

## 날짜: 2024 05 25
### 스크럼
- 수업 내용 정리
- 6주차 과제 피드백 적용

### 새로 배운 내용
#### 주제 : Thread-safe 보장방법, 다익스트라 알고리즘

# 다익스트라 알고리즘

→ 음의 가중치를 허용하지 않는 최단경로

→ 벨만-포드 알고리즘 → 음의 가중치를 허용하는 최단경로

<aside>
💡 핵심원리

- 최단거리를 구할 노드에서 시작하여, 거리가 입력된 노드 중 최단거리가 가장 작은 노드를 돌아가며 선택합니다.
- 노드를 돌아가면서, 더 거리가 짧은 나오면 값을 갱신하여 넣습니다.
</aside>

<aside>
💡 알고리즘의 실질적인 이용
→ 가능한 적은 비용으로 가장 빠르게 해답에 도달하는 경로를 찾아내는 대부분의 문제에 응용된다.

</aside>

### 다익스트라 동작

1. 출발 노드와 도착 노드를 설정
2. 최단 거리 테이블'을 초기화한다. **다익스트라 알고리즘은 아직 확인되지 않은 거리는 전부 초기값을 무한으로 잡는다. 자기 자신까지의 거리를 0 으로 놓는다.**
3. 현재 위치한 노드의 인접 노드 중 방문하지 않은 노드를 구별하고, 방문하지 않은 노드 중 거리가 가장 짧은 노드를 선택한다. 그 노드를 방문 처리
4. 해당 노드를 거쳐 다른 노드로 넘어가는 간선 비용(가중치)을 계산해 '최단 거리 테이블'을 업데이트

 5. 3 ~ 4 의 과정을 반복

'최단 거리 테이블'은 1차원 배열로, N개 노드까지 오는 데 필요한 최단 거리를 기록 . N개(1부터 시작하는 노드 번호와 일치시키려면 N + 1개) 크기의 배열을 선언하고 큰 값을 넣어 초기화

'노드 방문 여부 체크 배열' 크기는 '최단 거리 테이블' 기본적으로는 `False`로 초기화

# 스레드 안전(Thread Safety)이란?

→ 스레드 안전은 어떤 함수나 변수, 혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져 프로그램의 일관된 상태를 유지할 수 있는 특성

→ 스레드가 여러 개일때, 동시에 같은 자원에 접근하면 충돌이 발생할 수 있는데, 이러한 충돌을 방지하여 프로그램이 항상 예상한 대로 동작하도록 하는 것

## 스레드 안전을 보장해야하는 이유

- 데이터 무결성 유지
    - 여러 스레드가 동시에 데이터를 수정할 때 데이터 무결성이 깨질 수 있다.
- 예기치 않은 동작 방지
    - 스레드 안전이 보장되지 않은 코드에서 발생할 수 있는 비정상적인 동작을 방지할 수 있다.
    - 예를들어 동일한 데이터에 동시에 접근하여 잘못된 결과를 도출하는 경우
- 프로그램 안정성 확보
    - 멀티스레드 환경에서 안정적으로 동작하는 프로그램을 만들기 위해 필수. 특히 서버 애플리케이션이나 병렬 처리 작업에서 중요하다.

## 스레드 안전은 어떻게 보장할까

### 무상태(Stateless), 불변(Immutable)
객체를 무상태로 구현하면 항상 Thread-safe 하다. 아래 클래스에는 변경 가능한 클래스 변수와 인스턴스 변수가 선언되어 있지 않고, factorial() 메서드는 내부 상태나 외부 상태에 의존하지 않기 때문에 항상 동일한 input에 대해 일관된 output을 얻을 수 있다.
스레드간 상태를 공유해야한다면 객체를 불변으로 구현한다.

<aside>
💡 불변 
→ 객체가 생성된 후 내부 상태를 변경할 수 없는 것.
구현법 : 클래스 변수와 인스턴스 변수를 private, final로 선언한 뒤 setter를 제공하지 않는 것.
</aside>

### Synchronized (암시적 Lock)
→ 스레드 간 동기화를 위해 사용되는 대표적인 기법. 객체 안에 존재하는 Monitor를 이용해 수행

## 명시적 lock 사용
synchronized 키워드를 사용하여 암시적으로 lock 을 제어하는 것이 아닌, 직접 Lock 객체를 명시적으로 생성하여 제어
### ReentrantLock
ReentrantLock 은 가장 일반적인 lock 이다. Reentrant 라는 이름이 붙은 이유는 특정 조건에서 lock 을 반납하고 이후에 다시 재진입을 시도할 수 있기 때문

### Atomic Objects
→ 자바는 AtomicInteger, AtomicLong, AtomicBoolean 등의 atomic 클래스를 제공. atomic 클래스는 멀티 스레드 환경에서 원자성을 보장

이외에도 Synchronized Collections, Concurrent Collections 등이 있다.

### 오늘의 회고
- 3주차 과제는 6주차 과제 반려로 인해 피드백 적용해서 다시보내고, 코테 + 스프링 강의를 듣느라 못했다. 수업내용정리는 아마 내일까지 이어질 것 같다.

### 참고 자료 및 링크
- https://www.notion.so/goorm/Java-7f388223b4f44f1f80baead3b58b672f?pvs=4
- https://www.notion.so/goorm/7-7ccab048cf294f06b3722db79fe2c6e7?pvs=4
