# TIL Template

## 날짜: 2024 06 14
### 스크럼
- 8주차 과제
- 딥다이브

### 새로 배운 내용
#### 주제 : JPA, JDBC, HIBERNATE
## JPA

→ 자바의 ORM 기술을 쉽게 구현하도록 도와주는 API로 자바에서 객체를 데이터베이스에 저장하고 관리하기 위한 인터페이스와 기능을 제공하는 API 입니다. JPA를 사용하면 데이터베이스간 매핑을 손쉽게 처리할 수 있고 데이터베이스의 CRUD 작업을 간편하게 수행 가능합니다.

<aside>
💡 ORM
→ 객체 관계 매핑 기술의 표준 인터페이스 모음. 실제로 동작하는 것이 아니기 때문에 구현체가 필요하다. JPA 표준을 구현한 구현체는 Hibernate, EclipseLink, DataNucleus 가 있다.

</aside>

### JPA의 동작과정

→ JPA는 JAVA 애플리케이션과 JDBC 사이에서 동작합니다. JAVA 에서 JPA를 사용하면 내부에서 JDBC API를 사용해 SQL를 DB에 전달하고 결과를 반환받습니다.

### JPA의 사용 이유

→ JPA를 사용하면 자바 컬렉션에 저장하듯이 JPA에게 저장할 객체를 전달할 수 있습니다. JPA가 간단한 CRUD를 알아서 다 짜주기 때문에 SQL을 작성하는데 많은 시간을 투자할 필요도 없고 반복적인 SQL을 만드는 단순 반복 작업을 하지 않을 수 있습니다. 

→ 유지보수 측면에서도 기존에는 필드 변경 시 모든 SQL문을 수정해야하지만, JPA를 사용하면 필드만 추가하면 SQL은 JPA가 알아서 자동으로 처리해줍니다. 

→ 패러다임 불일치 해결; 개발자가 객체지향적으로 프로그래밍을 하고, JPA가 이를 관계형 데이터베이스에 맞게 SQL을 대신 생성해 실행해줍니다. JPA를 이용하면 개발자는 항상 객체지향적으로 코드를 표현할 수 있고 SQL에 종속적인 개발을 하지 않을 수 있습니다.

### Spring Data JPA란?

→ Spring에서 JPA를 사용할 때, JPA의 구현체들인 Hibernate, EclipseLink, DataNucleus를 직접 다루는 것이 아니라 더 쉽게 사용하고자 추상화시킨 스프링 진영에서 개발한 라이브러리.

### Spring Data JPA 자세히

→ Spring Data JPA는 JPA를 쓰기 편하게 만들어놓은 모듈이고 JPA를 한 단계 추상화시킨 `Repository` 라는 인터페이스를 제공함으로써 이루어진다. 사용자가 `Repository`인터페이스에 정해진 규칙대로 메서드를 입력하면 Spring이 알아서 해당 메서드 이름에 적합한 쿼리를 날리는 구현체를 만들어서 Bean으로 등록해준다.

<aside>
💡 Spring Data JPA가 JPA를 추상화??
→ Spring Data JPA의 Repository 의 구현에서 JPA를 사용하고 있다는 것. 예를들어 Repository 인터페이스의 기본 구현체인 SimpleJpaRepository의 코드를 보면 내부적으로 EntityManager을 사용하고 있다.

</aside>

### Spring Data JPA 사용방법

build.gradle에 Spring Data JPA 의존성 추가

```java
implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa'
```

JpaRepository<> 인터페이스만 상속받으면 스프링 데이터 JPA가 구현 클래스를 대신 만들어주고, 만든 구현 클래스의 인스턴스를 만들어서 스프링 빈으로 등록해줍니다. 따라서 개발자는 구현 클래스 없이 인터페이스만 만들면 기본 CRUD 기능을 사용할 수 있습니다.

```bash
public interface ItemRepository extends JpaRepository<Item, Long> {}
```

JpaRepository 인터페이스를 위처럼 상속받고 JpaRepository의 제네릭에 관리할 <객체, id 타입> 을 주면 JpaRepository가 제공하는 CRUD 기능을 모두 사용할 수 있습니다.

<aside>
💡 Spring Data JPA는 인터페이스에 메서드만 적어두면, 메서드 이름을 분석해서 JPQL 쿼리를 자동으로 만들고 실행하는 기능을 제공합니다.

```
public interface MemberRepository extends JpaRepository<Member, Long> { 	List<Member> findByUsernameAndAgeGreaterThan(String username, int age);
}
```

규칙을 알고 싶다면 아래 JPA 쿼리 메서드를 참조

[JPA 쿼리 메서드(Query Method)](https://www.devkuma.com/docs/spring-data-jpa/query-Method/)

</aside>

## Hibernate

→ Hibernate는 JPA의 구현체 중 하나로, 자바 애플리케이션에서 데이터베이스를 쉽게 다룰 수 있도록 도와주는 ORM(Object-Relational Mapping) 프레임워크입니다. Hibernate는 JPA 표준을 따르면서도 고유의 강력한 기능들을 제공합니다. 내부적으로 JDBC API를 사용합니다.

### Hibernate에 대해서 자세히

→ Hibernate는 JPA라는 명세의 구현체입니다. JPA와 Hibernate는 자바의 interface와 해당 interface를 구현한 class와 같은 관계입니다. 

→ 위 사진은 JPA와 Hibernate의 상속 및 구현 관계를 나타낸 것 이고 JPA의 핵심임 `EntityManagerFactory`, `EntityManager`, `EntityTransaction` 을 Hibernate에서는 각각 `SessionFactory`, `Session`, `Transaction`으로 상속 받고 각각 Impl 로 구현하고 있습니다.

<aside>
💡 Hibernate가 맘에들지 않는다면
→ 다른 구현체임 EclipseLink, DataNucleus 등 다른 구현체를 사용해도 되고, 본인이 직접 JPA를 구현해서 사용할 수도 있습니다.

</aside>

### Hibernate 사용법

설정 및 내용이 길어 궁금하시다면 아래 북마크 참조해주세요.

[[JPA/Hibernate] Hibernate 기초](https://somuchthings.tistory.com/106)

## JDBC

→ Java Database Connectivity(JDBC)는 자바에서 데이터베이스에 접근하고 SQL 쿼리를 실행하기 위한 표준 API입니다. JDBC는 JAVA 애플리케이션에서 데이터베이스에 접근하기 위해 JDBC API를 사용하여 데이터베이스에 연동할 수 있고, 데이터베이스에서 자요를 쿼리하거나 업데이트 하는 방법을 제공합니다.

JDBC 표준 인터페이스


JDBC는 3가지 기능을 표준 인터페이스로 정의하여 제공합니다. 

→ java.sql.Connection - 연결

→ java.sql.Statement - SQL을 담은 내용

→ java.sql.ResultSet - SQL 요청 응답

Spring Data JPA 와 같은 기술이 등장하면서 JDBC API를 직접적으로 사용하는 일은 줄었지만, 결국 데이터베이스와 연동을 하기 위해 내부적으로 JDBC를 이용하기 때문에 동작흐름을 알 필요가 있다.

### JDBC 동작 흐름

→ JDBC는 JAVA 애플리케이션 내 JDBC API를 사용하여 데이터베이스에 접근하는 단순한 구조이다. JDBC API를 사용하기 위해선 JDBC 드라이버를 로딩 후 데이터베이스와 연결하게 된다.

<aside>
💡 JDBC 드라이버
→ 데이터베이스와의 통신을 담당하는 인터페이스로 Oracle, MS SQL, MySQL 등과 같은 데이터베이스에 알맞은 JDBC 드라이버를 구현하여 제공한다. JDBC 드라이버의 구현체를 이용하여 특정 벤더의 데이터베이스에 접근할 수 있습니다.

</aside>

### JDBC API 사용 흐름


- JDBC 드라이버 로딩 : 사용하고자 하는 JDBC 드라이버를 로딩한다. JDBC 드라이버는 Drive 「Manager 클래스를 통해 로딩된다.
- Connection 객체 생성 : JDBC 드라이버가 정상적으로 로딩되면 DriverManager를 통해 데이터베이스와 연결되는 세션(Session)인 Connection 객체를 생성한다.
- Statement 객체 생성 : Statement 객체는 작성된 SQL 쿼리문을 실행하기 위한 객체로 정적 SQL 쿼리 문자열을 입력으로 가진다.
- Query 실행 : 생성된 Statement 객체를 이용하여 입력한 SQL 쿼리를 실행한다.
- ResultSet 객체로부터 데이터 조회 : 실행된 SQL 쿼리문에 대한 결과 데이터 셋이다.
- ResultSet, Statement, Connection 객체들의 Close : JDBC API를 통해 사용된 객체들은 생성된 객체들을 사용한 순서의 역순으로 Close 한다.



### 오늘의 회고
- JPA에 대해서 더 자세히 안 것 같아 중요한 시간이었다.
### 참고 자료 및 링크
- 출처
    
    https://suhwan.dev/2019/02/24/jpa-vs-hibernate-vs-spring-data-jpa/
    https://dbjh.tistory.com/77
    https://ccomccomhan.tistory.com/131
    [https://hstory0208.tistory.com/entry/JPA-JPA란-그리고-Spring-Data-JPA](https://hstory0208.tistory.com/entry/JPA-JPA%EB%9E%80-%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0-Spring-Data-JPA)
    
    https://spring.io/projects/spring-data-jpa
    https://ittrue.tistory.com/250
